01;Contele de Monte-Cristo; Alexandre Dumas; Contele de Monte-Cristo de Alexandre Dumas a bucurat generații întregi și reușește să rămână la fel de captivantă, fiind una dintre lecturile atractive pentru adolescenți. Un acuzat pe nedrept reușește să evadeze, averea pe care o dobândește ajutându-și să își pună în aplicare planurile de răzbunare lipsite de orice scrupule.
02;Ocolul Pâmântului în 80 de zile; Jules Verne; Ocolul Pâmântului în 80 de zile de Jules Verne te poartă într-o fascinantă călătorie contratimp în jurul lumii alături de Phileas Fogg. Mi-au plăcut mult atât cartea, cât și ecranizarea clasică a ei.
03;Marile speranțe; Charles Dickens; Marile speranțe – Charles Dickens urmărește povestea unui orfan care se îndrăgostește de fata adoptivă a unui excentric. Situația lui materială se schimbă atunci când obține o moștenire, care îi permite să viseze din nou la dragostea din copilărie. Cartea și nenumăratele ecranizări ale filmului conțin multe momente memorabile, imagini care te vor însoți mereu.
04;Numele trandafirului; Umberto Eco; Numele trandafirului de Umberto Eco aduce o incursiune plină de suspans în atmosfera unei mânăstiri medievale, în care călugării încep să moară unul după altul. E nevoie de o aventură demnă de un detectiv a unui cunoscut călugăr franciscan.
05;Idiotul; Fyodor Dostoevsky; Idiotul de Dostoievski, al cărui principal personaj, prințul Miskin rămâne o apariție insolit chiar și pentru secolul XIX, un naiv care crede ca toți au gânduri la fel de pure ca ale sale și ca societatea înaltă se rezuma la dialoguri filozofice care nu au niciun fel de substrat rațional.
06;Maestrul și Margareta; Mihail Bulgakov; Maestrul și Margareta de Mihail Bulgakov împletește fantasticul, satira politică și pe cea religioasă într-o poveste de iubire supranaturală în care își găsește locul și pactul cu diavolul.
07;O mie nouă sute optzeci și patru; George Orwell; O mie nouă sute optzeci și patru – George Orwell reușește să anticipeze fidel lumea prezentă, cu supravegherea colectivă și procesele de manipulare în masă, fiind o carte mereu actuală, pe care o recomand oricui.
08;Jane Eyre; Charlotte Bronte; Jane Eyre – Charlotte Bronte rămâne una dintre marile povești de dragoste a literaturii, punând în comun suspansul, diferențele de clasă și statut social, precum și diferențele dintre cele două sexe și poziția lor în cadrul epocii în care a fost scrisă.
09;La răscruce de vânturi; Emily Bronte; La răscruce de vânturi de Emily Bronte este o altă mare poveste de dragoste a epocii victoriene, între personaje aparent opuse – fiica unui bogat și fiul adoptiv al acestuia, dragoste care revine mai puternic și obsesiv atunci când ea se mărită cu altcineva.
10;Muntele vrăjit; Thomas Mann; Muntele vrăjit de Thomas Mann, una dintre creațiile de bază ale secolului trecut este poate cel mai cunoscut roman al autorului, cu reflecțiile aprofundate asupra lumii și principiilor acelor vremuri.
11;Magicianul; John Fowles; Magicianul de John Fowles aduce o îmbinare magică între suspans, erotism și fine observații psihologice despre natura umană, într-o carte despre o prietenie periculoasă care are loc pe o insulă grecească între un tânăr profesor și un milionar în vârstă.
12;Călătoriile lui Gulliver; Jonathan Swift; Călătoriile lui Gulliver – Jonathan Swift este o carte care fascinează încă din copilărie, despre aventurile celebrului personaj în lumile liliputanilor, a uriașilor și a cailor.
13;Portretul lui Dorian Gray; Oscar Wilde; Portretul lui Dorian Gray de Oscar Wilde, în care un tânăr își vinde sufletul pentru tinerețea veșnică. Semnele îmbătrânirii se văd doar în portretul său, modelul rămânând neschimbat.
14;Un veac de singurătate; Gabriel Garcia Marquez; Un veac de singurătate de Gabriel Garcia Marquez care îmbină cu o naturalețe extraordinară poveștile de dragoste, istoria și realismul magic, urmărind evoluția a cinci generații ale familiei Buendias.
15;La răsărit de Eden; John Steinbeck; La răsărit de Eden a lui John Steinbeck, pornește de la motivul biblic a lui Cain și Abel, regăsit nu doar o dată, ci de două ori în destinele a doi frați și a băieților unuia dintre ei, a căror rivalitate pornește de la de un tata mai mult absent din copilăria lor, un părinte exigent, care încearcă sa planifice viitorul fiului favorit. Acest mare roman al literaturii universale se citește foarte cursiv, datorită firului epic interesant și unei galerii fermecătoare de personaje.
16;Scrisoare de dragoste; Mihail Drumeș; Scrisoare de dragoste de Mihail Drumeș este poate una dintre cele mai mari povești de dragoste din literatura română.
17;Lolita; Vladimir Nabokov; Lolita – Vladimir Nabokov, interzisă mulți ani, datorită acuzelor de promovare a pedofiliei, rămâne una dintre cele mai bine scrise cărți ale secolului trecut.
18;Sexus; Henry Miller; Sexus de Henry Miller este o altă carte care a stârnit nenumărate controverse, datorită sexualității exacerbate, dar care devine o literatură aproape hipnotică pentru cei care vor aprecia stilul scriitorului.
19;Fahrenheit 451; Ray Bradbury; Fahrenheit 451 – Ray Bradbury, o distopie, excelent scrisă, care ne arată ce ar însemna o lume fără cărți și de ce ele sunt interzise de societățile totalitare.
20;Rebecca; Daphne du Maurier; Rebecca de Daphne du Maurier rămâne o carte de referință la opt decenii după apariție. Clasificată eronat inițial drept romantică, Rebecca are toate elementele unui thriller psihologic -suspans, întorsături de situație, personaje bine conturate. Un cuplu este amenințat de gelozia față de prima soție a bărbatului, a cărei imagine îi bântuie dincolo de moarte. Stranie imagine a Manderley, casa care unește personajele și firul epic realizat cu măiestrie te vor captiva încă de la primele pagini.
21;Marele Gatsby; Francis Scott Fitzgerald; Marele Gatsby – Francis Scott Fitzgerald ne duce în America anilor ’30, o țară a prohibiției în care mai reverberează încă fantasticile povești ale descoperitorilor de aur și ale averilor adunate de aceștia. Încă orice este posibil, averile apar de nicăieri și nimeni nu simte nevoia să le justifice. Cu toate acestea, banii nu aduc fericirea, sau nu au puterea să o păstreze, cel puțin.
22;Crima din Orient; Express de Agatha Christie; Crima din Orient Express de Agatha Christie, regina romanelor polițiste, care a făcut din detectivul Hercule Poirot unul dintre cei mai celebrii detectivi, prezent în nenumărate ecranizări.
23;Frankenstein; Marry Shelley; Frankenstein de Marry Shelley, devenită o carte emblematică, în care un om de știință crează un monstru, din diverse părți umane, acesta străduindu-se să își găsească locul în lume.
24;Război și pace; Lev Tolstoi; Război și pace – Lev Tolstoi, un roman de mare amploare despre războaiele napoleoniene, având în centru familii aristocrate ruse. Este o carte despre lumea care se află între cele două aspecte opuse – războiul și pacea, atât militară, cât și a individului în sine.
25;Mizerabilii; Victor Hugo; Mizerabilii de Victor Hugo și al său inconfundabil personaj, Jean Valjean, un țăran întemnițat pentru că a furat o bucată de pâine, ne poartă în partea întunecată a societății franceze a primei părți al secolului al XIX-lea.
26;Aventurile lui Huckleberry Finn; Mark Twain; Aventurile lui Huckleberry Finn de Mark Twain, un mare roman clasic american, despre adolescență și prietenie, o bună pledoarie pentru lectură.
27;De veghe în lanul de secară; J. D. Salinger; De veghe în lanul de secară – J. D. Salinger, o carte cult despre adolescență și maturizare, sex și alcool, devenită un simbol al revoltei adolescenților ce anticipa marea emancipare sexuală din a doua parte a secolului trecut.
28;Dracula; Bram Stoker; Dracula de Bram Stoker, un roman definitoriu pentru genul horror, cartea prin care a luat naștere mitul Contelui Dracula, devenit emblematic pentru noi. O lectură foarte bună, vă va captiva.
29;Bucuria vieții; Irving Stone; Bucuria vieții – Irving Stone, o bibliografie fascinantă a vieții lui Vincent Van Gogh, care surprinde complexa și obsedanta sa personalitate, aceea a geniului aflat în lupta pentru validarea publică a operelor sale.
30;Doamna Bovary; Gustave Flaubert; Doamna Bovary – Gustave Flaubert, despre o tânără prinsă între căsătoria convențională și banală și propriile dorințe care o împing către adulter, un portret psihologic și erotic al femeii care a depășit cu mult imaginea general acceptată despre aceasta în epoca în care a fost scrisă.